---
title: "Предисловие"
date: "2020-05-28T00:59:00+00:00"
image: "/p/dotu-main.jpg"
pageStart: 1
position : "0"
keywords : []
---
В&nbsp;основе изложения в&nbsp;настоящем издании Достаточно общей теории управления (ДОТУ) лежит версия 2003&nbsp;г.&nbsp;с&nbsp;внесёнными в&nbsp;неё последующими дополнениями и&nbsp;уточнениями.

Первая, весьма краткая, редакция ДОТУ 1991&nbsp;г. была опубликована в&nbsp;1992&nbsp;г.&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;той поры стала библиографической редкостью[^1]. Вторая редакция была разработана в&nbsp;1992&nbsp;г. Тематически повторяя первую редакцию, она стала более обстоятельной и&nbsp;детальной. После этого вторая редакция неоднократно переиздавалась как отдельно, так и&nbsp;в&nbsp;составе других работ. В&nbsp;предлагаемой вниманию читателя версии второй редакции ДОТУ в&nbsp;текст некоторых разделов добавлено освещение вопросов, ранее остававшихся в&nbsp;умолчаниях, исправлены замеченные опечатки и&nbsp;неточности, а&nbsp;также в&nbsp;некоторых местах изменена стилистика. Кроме предлагаемой вниманию читателя редакции ДОТУ ещё одна редакция представлена в&nbsp;работе ВП&nbsp;СССР &laquo;Основы социологии&raquo;: в&nbsp;ней несколько иная последовательность изложения материала и&nbsp;кроме того, она сокращена за&nbsp;счёт изъятия части пояснений и&nbsp;двух тем (модель интеллекта и&nbsp;процессы в&nbsp;суперсистемах).

[^1]: Она отсканирована и&nbsp;включена в&nbsp;состав Информационной базы ВП&nbsp;СССР распространяемой на&nbsp;компакт-дисках. См. так&nbsp;же сайты: www.dotu.ru, www.vodaspb.ru, на которых опубликованы все остальные работы ВП&nbsp;СССР (Сноска 2011&nbsp;г.)

Курс **достаточно общая теория управления** читается студентам ряда вузов&nbsp;РФ, чему было положено начало в&nbsp;1997&nbsp;г.&nbsp;на&nbsp;факультете прикладной математики&nbsp;&mdash; процессов управления Санкт-Петербургского государственного университета по&nbsp;инициативе член-корреспондента Академии наук СССР Владимира Ивановича Зубова (1930&nbsp;&mdash; 2000).
Освоение ДОТУ в&nbsp;большинстве случаев представляет собой большой труд&nbsp;&mdash; работу над самим собой. Чтобы хотя&nbsp;бы отчасти помочь Вам в&nbsp;этом, мы&nbsp;предлагаем три проверенные жизнью подсказки:

1. Хотя в&nbsp;настоящем издании ДОСТАТОЧНО ОБЩАЯ ТЕОРИЯ УПРАВЛЕНИЯ разделена на&nbsp;подразделы, но&nbsp;воспринять её&nbsp;следует как целостную и&nbsp;неделимую информационную единицу&nbsp;&mdash; своего рода &laquo;квант&raquo; информации. Соответственно, если в&nbsp;процессе чтения какие-то фрагменты будут непонятны, то&nbsp;следует прочитать текст до&nbsp;конца, невзирая на&nbsp;их&nbsp;непонятность: понимание первоначально непонятных фрагментов откроется потом на&nbsp;основе осмысления текста в&nbsp;целом и&nbsp;соотнесения его с&nbsp;Жизнью.

   При этом необходимо иметь в&nbsp;виду, что ДОТУ&nbsp;&mdash; следствие определённого миропонимания, философии. Соответственно в&nbsp;структуре тех рабочих материалов (впоследствии &laquo;Мёртвая вода&raquo;), в&nbsp;которых сложился предлагаемый вниманию читателя текст собственно ДОТУ, ему предшествуют ещё три (включая Введение) раздела мировоззренческо-философского характера[^2]. Поэтому реально читателю необходимо прочитать и&nbsp;воспринять как единое целое ДОТУ во&nbsp;взаимосвязи с&nbsp;материалами предшествующих разделов, соот нося и&nbsp;то, и&nbsp;другое с&nbsp;его собственным восприятием Жизни.

   Кроме этого формированию образно-логических представлений о&nbsp;процессах управления способствует понимание метода динамического программирования, представляющего собой краткое символьно-алгоритмическое выражение ДОТУ.


[^2]: А&nbsp;в&nbsp;работе ВП&nbsp;СССР &laquo;Основы социологии&raquo; ДОТУ&nbsp;&mdash; шестой раздел, не&nbsp;считая Введения.Предшествующие изложению ДОТУ разделы посвящены главным образом психологии. (Сноска 2011&nbsp;г.)

2. Некогда К.Прутков сказал: &laquo;Многие вещи нам непонятны не&nbsp;потому, что наши понятия слабы; но&nbsp;потому, что сии вещи не&nbsp;входят в&nbsp;круг наших понятий&raquo;. То&nbsp;есть проблемы понимания&nbsp;&mdash; результат отсутствия в&nbsp;психике необходимых стереотипов распознавания явлений и&nbsp;формирования их&nbsp;образов. Поэтому, чтобы выявлять отсутствие образов и&nbsp;своевременно их&nbsp;формировать, при чтении предлагаемых вниманию материалов надо взять карандаши и&nbsp;бумагу&nbsp;и, читая текст, рисовать для себя иллюстрации к&nbsp;тексту&nbsp;&mdash; схемы и&nbsp;образы рассматриваемых категорий и&nbsp;их&nbsp;взаимосвязей, состояний объектов, течения процессов и&nbsp;т.п., о&nbsp;чём идёт речь в&nbsp;тексте.

   **Мы&nbsp;выразили в&nbsp;тексте свои образные представления об&nbsp;управлении. Но&nbsp;чтобы у&nbsp;Вас возникли образные представления об&nbsp;управлении в&nbsp;Жизни, и&nbsp;Вы могли&nbsp;бы осуществить самоконтроль, иллюстрировать текст надо Вам, а&nbsp;не&nbsp;нам.**

   В&nbsp;этом предложении нет ничего унизительного или стеснительного: просто все мы&nbsp;выросли в&nbsp;эпоху, когда дисциплина, культура мышления у&nbsp;людей не&nbsp;только не&nbsp;воспитывалась целенаправленно с&nbsp;детства, но&nbsp;целенаправленно извращалась. И&nbsp;если кто-то может перемножать 5-значные числа в&nbsp;уме, а&nbsp;кто-то только в&nbsp;столбик, то&nbsp;дело, прежде всего,&nbsp;&mdash; в&nbsp;различии внутренней дисциплины мышления обыкновенных здоровых людей. Но&nbsp;этот пример касается абстрактно-логического мышления. Перемножая в&nbsp;столбик, мы&nbsp;помогаем своему недисциплинированному абстрактно-логическому мышлению сконцентрироваться и&nbsp;решить задачу. Рисуя картинки по&nbsp;ходу чтения, мы&nbsp;точно также помогаем своему не&nbsp;дисциплинированному предметно-образному мышлению (не&nbsp;надо забывать, что у&nbsp;большинства людей не&nbsp;левое полушарие головного мозга развито лучше правого, как в&nbsp;том уверяет научно-популярная литература и&nbsp;школа, а&nbsp;правое полушарие, отвечающее за&nbsp;образное мышление,&nbsp;&mdash; недоразвито) сконцентрироваться и&nbsp;тоже решить задачу по&nbsp;формированию образных представлений и&nbsp;расширению круга своих понятий.

3. Успешное выполнение всякой работы требует соответствующего работе **настроения&nbsp;&mdash; соответствия эмоций осознаваемому человеком смыслу его жизни и&nbsp;деятельности**. Хотя большинство населения привыкло жить и&nbsp;работать при том настроении, какое у&nbsp;них складывается &laquo;само собой&raquo;, но&nbsp;этот образ жизни и&nbsp;деятельности аналогичен тому, что пианист попробовал&nbsp;бы исполнить музыкальное произведение на&nbsp;расстроенном фортепиано.

   Поэтому прежде, чем что-либо делать, научитесь ловить и&nbsp;удерживать искреннюю радость от&nbsp;осознания мысли *&laquo;всё, что свершается,&nbsp;&mdash; свершается наилучшим возможным образом при той нравственности и&nbsp;этике, что свойственны людям; всё течёт к&nbsp;лучшему&raquo;*. Или иными словами, **&laquo;Вседержитель не&nbsp;ошибается, и&nbsp;жизнь человека должна протекать в&nbsp;ладу с&nbsp;Ним в&nbsp;русле Его Промысла&raquo; и&nbsp;осознание этого факта должно вызывать внутреннюю умиротворённость и&nbsp;желание благодетельствовать Миру с&nbsp;открытой душой.**

   В&nbsp;таком **настроении**, удерживая себя в&nbsp;нём, и&nbsp;надо всегда жить и&nbsp;работать, в&nbsp;том числе и&nbsp;осваивая ДОТУ.

Практически это означает следующее:

1. ДОТУ&nbsp;&mdash; в&nbsp;её&nbsp;полноте и&nbsp;целостности&nbsp;&mdash; сначала надо &laquo;загрузить&raquo; в&nbsp;психику на&nbsp;основе *первичного интуитивного житейски-повседневного понимания ещё не&nbsp;введённых определений терминов.*
2. Потом переосмыслить всё во&nbsp;взаимосвязи компонент понятийного аппарата самой ДОТУ и&nbsp;её&nbsp;связей с&nbsp;жизнью в&nbsp;соответствии со&nbsp;всею совокупностью введённых в&nbsp;ней терминов.
3. И&nbsp;только после этого ею&nbsp;можно будет пользоваться в&nbsp;разрешении тех или иных проблем и&nbsp;в&nbsp;решении разного рода житейских задач.

Прерывание процесса освоения ДОТУ на&nbsp;любом из&nbsp;этих шагов представляет собой фактически выход из&nbsp;процесса освоения ДОТУ ранее его завершения.

27&nbsp;мая 2011&nbsp;г.